En el video anterior descubrimos cómo construir una unidad vectorial en una superficie y ahora podemos
usarlo de vuelta en nuestra integral de superficie original para intentar simplificarlo un poco o al menos darnos una idea
de cómo podemos calcular estas cosas y además pensar diferentes maneras de representar este tipo de integral
superficial asi que si solo sustituimos lo que elegimos como vector normal -- nuestro vector de unidad normal--
justo aquí tendremos, tendremos--asi que una vez más es la integral de superficie de FF punto-- y todo esto
acá voy a escribirlo en blanco así no me toma mucho tiempo
Así que la parcial de r con respecto a tí multiplicada por la parcial con respecto a v sobre la magnitud
de la misma cosa:la parcial de r con respecto a tí multiplicada por la parcial con respecto a v
Y ahora, hemos jugado con ds un montón--sabemos esa otra forma de escribir ds y di la intuición,afortunadamente,
para eso. En varios videos previos cuando empezamos a explorar que era todo esto de la integral de superficie--Sabemos que
ds puede ser representada como la magnitud parcial de r con respecto a ti por
parcial de r con respecto de v, du, dv--y obviamente du dv pueden ser escritos como dv du, puede ser escrita
como un pedazo de área en el plano uv o en el dominio uv. Y de hecho desde ahora estas integrales
en términos de uv-- ya no estamos tomando una integral de superficie sino una doble integral sobre el dominio uv.
Asi que puedes decir más o menos una región en uv asi que esto es, voy a decir r y decir que esa es una región en el plano uv
la que estabamos pensando. Hay probablemente una grande o deberia haber o solo estoy adivinando que hay una gran
simplificacion que te sale ahora-- estamos dividiendo por la magnitud del producto de estos dos vectores
y entonces estamos multiplicando por la magnitud del producto de estos dos vectores-- estas son las
cantidades escalares que divides por algo y multiplicas por algo.bueno, es lo mismo
que multiplicar o dividir por 1. Asi que estos dos se cancelan y nuestras integrales se simplifican, tambien
la doble integral sobre esa región correspondiente al plano uv d de nuestro campo vectorial
f puntuado con este producto-- esto va a darnos un vector por aqui
eso nos va a dar un vector y nos da
de hecho un vector normal, entonces dividimos por su magnitud y te da una unidad normal de vector
asi que esto--vas a tomar el producto resultante de f con
r la parcial de r con respecto de ti
por la parcial de r con respecto de v
du dv du, dejenme moverme un poco
du dv y veremos en unos pocos videos que asi es como eventualmente
calcularemos estas cosas teniendo una primarizacion
puedes obtener todo en terminos de una doble integral en terminos de uv de esta manera ahora
la ultima cosa que quiero hacer es explorar otra forma que verás una integral de superficie como la aqui escrita